제1 장 총칙

 

제 1조 목적 및 정의

 

애즈덕 공모전 이용약관 (이하 ‘본 약관’)은 팟플(이하 ’회사’)이 운영하는 영상 플랫폼 애즈덕 소싱(([http://www.adsduck.com), 이하 ‘애즈덕')에서 제공하는 세부 하위 서비스인 애즈덕 공모전(이하 ‘서비스’) 과 관련하여 회사와 회원의 권리·의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.

 

제 2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

공모전(콘테스트): 홍보가 필요한 의뢰자(기업 또는 개인)로부터 요청을 받아, 유저들이 외부 SNS 플랫폼(유튜브, 틱톡, 인스타그램 등)에 홍보 영상을 게재하여 경쟁하는 형태의 캠페인을 말합니다.

참여자: 애즈덕 회원 중 공모전에 참여하여 홍보 영상 및 콘텐츠를 제작하고 이를 외부 SNS에 게시하는 자를 말합니다.

콘테스트 참여: 참여자가 특정 공모전의 가이드라인에 따라 홍보 영상을 제작하고, 본인의 외부 SNS 계정에 업로드한 후 해당 링크 또는 증빙 자료를 애즈덕 플랫폼에 등록하는 행위를 말합니다.

콘테스트 심사: 참여자가 게시한 영상의 홍보 효과(조회수, 반응도 등) 및 콘텐츠의 질을 바탕으로 의뢰자가 수상자를 선정하는 과정을 말합니다.

우승후보자: 심사 과정을 거쳐 의뢰자가 최종 우승자를 확정하기 전, 후보군으로 선정한 참여자를 말합니다.

우승후보작: 의뢰자가 우승 후보로 선정한 영상 콘텐츠로, 선정 시 플랫폼 내외에 공개될 수 있습니다.

우승자: 우승후보자 중 최종 선정되어 상금 및 인센티브를 수령했거나 수령할 예정인 모든 순위의 수상자를 말합니다.

우승작: 우승자로 선정된 참여자가 제작한 홍보 영상 및 관련 콘텐츠를 말합니다.

추가 옵션: 공모전 개최 시 상금 증액, 노출 강화, 타겟 분석 등 의뢰자가 홍보 효과를 극대화하기 위해 추가 비용을 지불하고 선택하는 서비스를 말합니다.

서비스 이용료(등록비): 공모전 개최 및 애즈덕의 시스템 활용, 중개 서비스 이용의 대가로 의뢰자가 플랫폼에 지불하는 금액을 말합니다.

게시물: 영상 링크, 참여 후기, 포트폴리오 등 이용자가 애즈덕 서비스를 이용하면서 작성, 등록 또는 연동한 모든 형태의 콘텐츠를 말합니다.
 

제 3조 약관의 효력 및 변경

본 약관은 서비스 화면 및 애즈덕소싱 홈페이지에 게시하여 공시함으로써 이용자에게 공시하고 이에 동의한 이용자가 애즈덕소싱에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
본 약관에 동의하는 경우, 회사의 서비스 제공 행위 및 회원의 서비스 사용 행위에 본 약관이 우선적으로 적용됩니다.
회사는 필요하다고 인정하는 경우 관련법을 저촉하지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 변경된 약관은 적용 일자 및 개정 사유를 명시하여 서비스 화면에 공지합니다.
회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원등록을 취소(회원탈퇴,해지) 할 수 있으며, 변경된 약관의 효력 발생일로부터 7일 이내에 거부의사를 표시하지 않고 서비스를 계속 사용할 경우 동의한 것으로 간주합니다.
 

제 4조 약관 외 준칙

 

본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련 법령 또는 통합회원 이용약관, 애즈덕소싱 서비스 이용약관 등의 규정을 따릅니다. 또한 애즈덕소싱의 운영정책 및 규칙 등 (이하 총칭 ‘세부지침’)의 내용이 충돌하는 경우 세부 지침에 따릅니다.

 

제2장 콘테스트 서비스 제공 및 이용

 

제 5조 (영상 콘텐츠 및 홍보 결과물의 공급)
애즈덕 공모전 서비스의 모든 영상 콘텐츠 및 홍보 결과물 공급은 본 약관에 의거하여 이루어집니다.

의뢰자가 우승작을 선정하면, 의뢰자와 해당 영상 콘텐츠의 제작자(참여자)는 원본 파일 전송 및 저작물 사용권(또는 저작권) 양도를 위한 계약 상태에 돌입하게 됩니다. 이 과정에서 애즈덕은 두 당사자 간의 개별적인 계약 이행 및 세부 합의 사항에 구속되지 않습니다.

양 당사자가 저작물 활용 권리에 동의한 후, 참여자는 우승작의 원본 파일을 애즈덕 플랫폼에 업로드하거나 의뢰자에게 전달하며, 의뢰자는 이를 확인 후 수령합니다.

참여자는 우승작으로 선정된 경우, 특별한 사유가 없는 한 외부 SNS에 게시된 해당 영상을 의뢰자가 지정한 기간 동안 삭제하지 않고 유지해야 합니다.

제 6조 (영상 콘텐츠 및 홍보 결과물의 결함)
특정 영상 콘텐츠 및 홍보 결과물에 결함이 있다고 판단되는 경우는 다음과 같습니다.

의뢰자와 참여자가 해당 콘텐츠의 내용, 화질, 편집 등 제작 가이드라인에 중대한 결함이 있다고 사전에 동의하는 경우

애즈덕이 해당 콘텐츠가 공모전의 목적에 부합하지 않거나 기술적인 오류가 있다고 판단하는 경우

제3자가 해당 콘텐츠에 대해 저작권, 초상권, 명예훼손 등 지적재산권 및 기타 권리 침해를 주장하고 애즈덕이 이를 인정하는 경우

참여자가 외부 SNS에 게시한 영상이 약정된 기간 이전에 임의로 삭제되거나, 비공개 처리되어 홍보 효과를 상실한 경우

SNS 플랫폼의 운영 정책을 위반하여 영상이 차단되거나 삭제된 경우
 

제 7조 콘테스트의 개최 [수정바람]

본 조항은 의뢰자 회원이 애즈덕소싱의 콘테스트 서비스를 이용하는 경우에 적용됩니다.

의뢰자는 애즈덕소싱의 고객으로서 의뢰자가 홍보하고자 하는 내용을 위해 콘테스트를 개최할 수 있습니다. 콘테스트의 과정은 (http://www.adsduck.com/) 사이트 내에서 확인 할 수 있습니다.
애즈덕소싱을 통해서 콘테스트를 개최하는 방법

① 공급받고자 하는 내용을 기입합니다.

② 콘테스트에 대한 브리핑을 작성합니다.

③ 상금을 책정하고 콘테스트에 관한 옵션을 선택합니다. 각 카테고리마다 최소 상금과 선택 가능한 옵션이 다릅니다.

④ 애즈덕소싱의 사전 허가를 받은 특별한 경우를 제외한 모든 콘테스트는 사전에 모든 비용이 결제되어야 합니다.

 

 

제 8조 (서비스 구매 및 결제)
공모전을 개최하기 위해서 의뢰자는 상금(또는 인센티브)과 등록비(서비스 이용료)가 포함된 총금액을 애즈덕에 지불해야 합니다.
① 총금액 중 상금은 해당 공모전의 수상자 및 홍보 성과가 우수한 참여자에게 지급되는 금액입니다.
② 총금액 중 등록비(서비스 이용료)는 의뢰자가 애즈덕 플랫폼 및 시스템을 이용하는 대가로 지불하는 수수료이며, 여기에는 각종 프로모션 옵션 및 홍보 노출 강화 등 의뢰자의 선택 사항에 대한 금액이 포함되어 있습니다.

공모전이 종료되고 의뢰자가 우승작을 선정하면, 상금의 80.3%가 우승 참여자의 가상계좌로 지급되며, 19.7%는 애즈덕 서비스 운영 및 중개 수수료로 공제됩니다. (단, 참여자의 활동 등급이나 캠페인 성격에 따라 수수료율은 조정될 수 있습니다.)

우승후보작(또는 참여 보상) 옵션을 선택한 공모전의 경우, 선정된 후보작들에 대해 참여 보상비를 균등하게 지급할 수 있습니다. 만약 우승작 외에 추가적인 후보작이 선정되지 않을 경우, 해당 보상 명목으로 책정된 추가 상금은 반환되지 않으며 최종 우승자에게 귀속됩니다.

의뢰자는 상금과 등록비가 포함된 금액에 부가가치세를 더한 총액을 애즈덕의 에스크로 시스템에 따라 결제하여야 합니다. 결제 방법은 가상계좌, 신용카드 결제 등이 가능하며, 가상계좌 결제 시 세금계산서 및 현금영수증 발행이 가능합니다.

참여자가 공모전 영상을 외부 SNS에 게시하고 참여를 완료하는 기간이 종료된 후, 의뢰자는 기본 1주일간의 심사 기간을 가집니다. 이때 의뢰자는 영상의 조회수, 좋아요, 공유수 등 객관적인 홍보 지표와 콘텐츠의 퀄리티를 종합적으로 평가합니다.

의뢰자는 애즈덕의 기능을 이용하여 후보 영상을 공유하거나 투표를 진행할 수 있습니다. 다만, 참여자가 제작한 영상을 SNS 등 불특정 다수에게 2차적으로 공개하거나 투표용으로 활용할 경우, 공모전 개최 초기에 이를 사전에 고지하여야 합니다.
 

제 9조 (우승작 선정 이후의 거래 및 저작권)
의뢰자와 참여자는 공모전 개최 및 참여 시 본 조항을 확인하고 동의함으로써 계약 효력이 발생합니다. 본 조항은 참여자와 의뢰자 간의 합의가 이루어진 우승작에 한하여 효력이 발생합니다. 참여자는 우승작 선정 이후 저작권 양도(또는 사용권 부여) 동의 여부를 최종 결정할 수 있으며, 동의하지 않거나 합의가 이루어지지 않을 경우 우승 선정은 취소될 수 있습니다.

1. 저작재산권의 양도 및 사용권 부여
공모전에 출품된 영상 콘텐츠의 저작인격권은 제작자인 참여자에게 귀속됩니다.

우승작으로 선정된 영상 콘텐츠는 사전에 공표한 상금 및 대금을 지급받는 조건으로, 해당 저작물에 대한 **저작재산권 일체(또는 독점적 사용권)**를 의뢰자에게 양도합니다. 애즈덕은 관련 지침에 따라 상금이 적절하게 책정되어 불공정한 거래가 발생하지 않도록 모니터링합니다. 저작재산권 등록이나 권리 이전 등에 소요되는 비용은 의뢰자가 부담합니다.

2차적 저작물 작성권: 의뢰자가 우승 영상을 재편집하거나 광고 소재 등으로 가공하여 이용할 권리가 필요한 경우, 참여자와 별도 합의를 진행할 수 있습니다. 합의가 원만하지 않을 경우 애즈덕이 이를 중재할 수 있습니다.

영상 내 스톡 콘텐츠(음원, 폰트, 소스 등) 활용: 영상 제작에 유료/무료 스톡 콘텐츠가 포함된 경우 다음의 조건에 따릅니다.
① 모든 콘텐츠는 원 라이선스 규정에 따라 사용되어야 하며, 참여자와 의뢰자 모두 해당 라이선스의 이용 범위(예: 상업적 이용 가능 여부 등) 내에서 결과물을 활용해야 합니다.
② 영상에 포함된 스톡 소스(배경음악, 폰트 등) 자체에 대한 원천 저작권은 양도가 불가능하며, 참여자는 이를 의뢰자에게 분명히 고지해야 합니다.
③ 의뢰자는 스톡 소스를 제외한 독창적인 편집 영역에 대해서만 권리를 가지며, 소스 자체를 단독으로 추출하여 재사용할 수 없습니다.
④ 참여자는 유료 소스 사용 유무를 사전에 고지해야 하며, 제작 완료된 최종 본은 전송하되 라이선스 정책상 금지된 원본 소스 파일(별도 음원 파일 등) 자체를 직접 전송해서는 안 됩니다.

2. 게시 유지 및 홍보 의무
우승작으로 선정된 참여자는 상금을 수령한 후, 외부 SNS(유튜브, 틱톡, 인스타그램 등)에 게시된 홍보 영상을 의뢰자와 합의한 최소 유지 기간 동안 삭제하거나 비공개로 전환할 수 없습니다.

만약 정당한 사유 없이 영상을 조기에 삭제하여 홍보 효과를 소멸시킨 경우, 애즈덕은 상금의 반환을 요구하거나 참여자 자격을 제한할 수 있습니다.

제 9조 (우승작 선정 이후의 거래 - 계속)

1-3. 저작인격권 및 외부 노출 제한
영상 콘텐츠에 대한 저작인격권은 제작자인 참여자에게 귀속됩니다. 다만, 애즈덕 플랫폼을 통해 진행된 공모전에 한하여, 저작재산권을 양도(또는 사용권 부여)받은 의뢰자가 동의하지 않을 경우 참여자가 해당 영상을 개인적인 포트폴리오로 활용하거나 타 서비스에 재업로드하는 행위를 금지할 수 있습니다.

2. 저작재산권의 (이전) 등록
우승작으로 선정된 참여자는 해당 영상물에 대하여 저작재산권(이전) 등록이 필요한 경우, 등록에 필요한 서류 등을 의뢰자에게 지체 없이 제공하고 관련 절차에 적극 협력하여야 합니다.

3. 배타적 이용
우승작으로 선정된 참여자는 해당 영상의 전부 또는 일부와 동일하거나 유사한 형태의 영상(또는 소스)을 제3자에게 이용하게 하거나 별도의 설정계약을 체결해서는 안 됩니다.

4. 저작재산권의 권리 변동 사항
참여자는 본 공모전 참여 이전에 해당 영상에 대하여 제3자에게 권리를 양도하거나, 질권을 설정하거나, 이용허락을 한 사실이 없음을 보증해야 합니다. 또한 타인의 창작물 소스를 무단으로 공유하거나 도용한 사실이 있어서는 안 됩니다.

5. 성명표시권
의뢰인이 우승작 영상을 공표하거나 이를 재가공하여 2차적 저작물을 배포하는 경우, 원칙적으로 제작자인 참여자의 성명(또는 닉네임)을 표시합니다.

다만, 영상의 성질이나 이용 목적(예: TV 광고, SNS 숏폼 광고, 기업 공식 채널 게시 등)상 성명 표시가 부득이하게 어렵거나, 통상적인 상업적 홍보 관행에 따라 저자를 표시하지 않는 경우에는 성명 표시를 생략할 수 있습니다.

6. 계약의 해석 및 보완
본 약관에 명시되지 않은 사항이나 해석상 이견이 있는 경우에는 저작권법, 민법 및 관련 법령을 준용하며, 일반적인 콘텐츠 제작 거래의 관행과 사회 통념에 따라 해결합니다.

각 조항을 위반하거나 협력 의무를 불이행하여 발생하는 분쟁 및 손해에 대하여, 의뢰자와 참여자는 관련 법령에 의거하여 상대방에게 발생한 손해를 배상할 책임을 집니다.

 

제 10조 (참여자 보상 및 상금의 지급)
다음의 각 항을 모두 충족하는 경우에만 참여자에게 상금을 지급합니다.
① 공모전 가이드라인(브리핑) 내용을 준수하여 제작되었고, 외부 SNS 게시물 링크 및 원본 파일 등이 안전하게 전달/확인되었을 경우
② 제작된 영상의 저작권, 초상권 등 권리 관계에 결함이 없거나, 발생한 문제가 원만히 해결된 경우
③ 조회수 조작, 매크로 사용 등 부정 행위에 대한 근거가 없는 경우

의뢰자는 공모전 종료 후 우승작 선정 및 필요한 보완 작업(또는 게시 확인)이 완료되면 지체 없이 상금 전달을 승인해야 합니다. 만약 특별한 사유 없이 1개월 이상 승인이 지연될 경우, 애즈덕은 영상의 게시 상태 및 가이드라인 준수 여부를 확인한 후 임의로 상금을 지급할 수 있습니다.

의뢰자는 우승작으로 선정된 참여자에게 대상 저작물의 사용권(또는 양도) 및 홍보 성과에 대한 대가로 상금을 지급합니다.
① 상금은 애즈덕이 의뢰자로부터 미리 예치받아 관리하며, 총액에서 애즈덕 서비스 운영 및 중개 수수료(19.7%)를 공제한 후 참여자에게 지급합니다.

우승후보작(또는 참여 보상) 옵션을 선택하였으나, 후보작 미선정으로 인해 보상비 지급 대상이 없는 경우, 해당 비용은 최종 우승자에게 귀속됩니다. 만약 우승작이 2개 이상인 다작 수상 공모전에서 우승자 외 후보작이 없는 경우에는, 해당 참여 보상비를 우승자 전원에게 균등 배분(1/n)하여 지급합니다.

참여자가 상금을 수령한 이후, 약정된 기간 내에 SNS 게시물을 임의 삭제하거나 비공개로 전환하여 홍보 효과를 훼손할 경우, 애즈덕은 지급된 상금의 전부 또는 일부를 환수할 수 있습니다.

제 11조 (분쟁 및 환불)
애즈덕은 홍보 영상 중개 플랫폼으로 의뢰자와 참여자 간 발생한 분쟁에 대한 직접적인 조정 의무가 없습니다. 다만, 원활한 협의를 위해 분쟁 발생 시 내부 검토를 통해 책임 소재를 판단할 수 있습니다.

의뢰자 책임인 경우: 환불은 일체 불가능합니다.

참여자 책임인 경우(가이드 미준수, 저작권 위반 등): 지급된 상금 전액이 의뢰자에게 환불됩니다.

쌍방 책임인 경우: 수수료를 제외한 상금을 의뢰자와 참여자에게 50%씩 지급합니다.

결과에 불복하는 당사자는 직접 외부 기관을 통해 분쟁을 해결해야 하며, 애즈덕은 이에 관여하지 않습니다.

공모전 종료 후 참여자가 0명인 경우 결제 금액 전액을 환불받을 수 있습니다.

참여자가 1명 이상인 경우 기본 패키지는 환불이 불가능하며, 고급 패키지 등은 상금의 50% 환불이 가능하나 다음의 경우는 예외로 합니다.

의뢰자의 사정으로 심사가 2회 이상 연장된 경우 (환불 불가)

우승작 선정 이후에는 어떠한 경우에도 환불이 불가능하며, 우승작을 선정하지 않고 방치할 경우 상금은 참여자들에게 균등 배분(1/n)됩니다.

제 12조 (부정 공모전 및 활동 관리)
의뢰자 및 해당 공모전 관계자는 본인의 공모전에 참여할 수 없습니다.

다음의 경우 애즈덕은 부정 행위 여부를 검토합니다.

브리핑 내용과 영상의 주제가 크게 다른 경우

조회수, 좋아요 등 수치 조작 신고가 접수된 경우

타 참여자의 영상 소스나 아이디어를 무단 도용한 의혹이 있는 경우

부정 공모전으로 적발 시 해당 캠페인은 즉시 취소되며, 지불된 상금은 반환되지 않고 선의의 참여자들에게 균등 배분됩니다.

제 3장 의무 및 책임
제 13조 (회사의 의무)
애즈덕은 의뢰자의 공모전을 플랫폼 가입 참여자들에게 홍보하여 참여를 유도합니다.

참여자가 제작하여 SNS에 게시한 영상의 링크 및 관련 결과물을 플랫폼을 통해 의뢰자에게 전달합니다.

우승작 선정 및 원본 파일 전달이 확인되면 애즈덕은 참여자에게 정해진 상금을 지급합니다.

제 14조 (의뢰자의 의무)
의뢰자는 본 약관 및 세부 지침을 준수하며 거래 프로세스를 성실히 수행해야 합니다.

참여자의 권리 보호: 의뢰자는 최종 우승작 선택 전, 영상의 저작권 및 초상권 침해 여부를 확인할 의무가 있습니다. 애즈덕은 모든 영상을 전수 검열할 의무가 없으며, 저작물 이용 후 발생하는 법적 문제에 대해 책임지지 않습니다.

심사 및 선정: 공모전 종료 후 7일 이내에 우승작을 선정해야 합니다. 사유 없이 14일 이상 지연될 경우 상금은 후보자 또는 참여자 전원에게 균등 지급됩니다.

저작물 사용 제한: 우승작으로 선정하지 않은 영상 및 아이디어를 참여자의 허락 없이 무단으로 사용할 수 없습니다.

금지 행위:

직거래 유도: 참여자와 직접 연락하여 별도의 거래를 제안하는 행위

수정 요청 남발: 우승작 선정 후, 기존 영상의 범위를 완전히 벗어난 새로운 영상 제작을 요구하는 행위 (간단한 편집 수정은 최대 3회로 제한)

정보 등록 실패에 대한 책임: 영상의 상표권 등록이나 특정 SNS 플랫폼의 정책 변경으로 인한 노출 제한 등 외부 요인에 따른 결과에 대해 참여자나 애즈덕에 책임을 물을 수 없습니다.

법적 책임 명시: 의뢰자가 참여자의 지적재산권, 초상권 등을 침해하는 경우 모든 법적 책임은 의뢰자에게 있으며, 애즈덕은 이에 대해 책임지지 않습니다.
 

제 15조 (참여자의 의무)
본 조항은 회원이 애즈덕의 공모전에 참여자로서 이용하는 경우에 적용됩니다.

참여자는 본 약관 및 애즈덕 서비스 지침을 준수하고 정해진 절차에 따라 영상 제작, SNS 게시, 참여 등록 등의 처리를 수행해야 합니다.

공모전에 참여하기 위해서는 가이드라인(브리핑)에 부합하는 홍보 영상을 본인의 외부 SNS(유튜브, 틱톡, 인스타그램 등)에 게시하고 해당 링크를 애즈덕에 등록해야 합니다. 가이드라인에 맞지 않는 영상은 삭제되거나 참여가 취소될 수 있습니다.

영상을 게시하고 등록하는 것은 타인의 지적재산권(음원, 폰트, 초상권 등)을 침해하지 않았음을 보증하는 것으로 간주합니다. 만약 제3자의 권리를 침해하여 의뢰자 또는 애즈덕에 손해가 발생할 경우, 참여자가 모든 법적 책임을 부담합니다.

우승작으로 선정되면 해당 영상의 원본 파일을 애즈덕 플랫폼에 업로드해야 합니다.

참여자는 의뢰자와의 직거래를 유도해서는 안 되며, 서비스 이용 중 알게 된 타인의 개인정보를 무단으로 이용하거나 침해해서는 안 됩니다.

제 16조 (회원에 대한 제재)
도용 및 침해: 타인의 영상 소스를 무단 도용하거나 저작권을 침해한 경우, 애즈덕은 활동을 제한하고 지급된 상금을 전액 회수할 수 있습니다. (1회 적발 시 15일 정지, 2회 30일, 3회 영구정지)

부정 공모전: 의뢰자와 참여자가 담합하여 우승자를 미리 정하는 등 부정행위가 적발될 경우, 상금은 선의의 다른 참여자들에게 균등 배분되며 관련자는 서비스 이용이 영구 제한됩니다.

연락두절: 우승 선정 후 14일 이상 연락이 닿지 않는 경우, 애즈덕은 공모전을 강제 종료하거나 우승작을 교체할 수 있습니다.

수정의 의무: 우승 참여자는 선정 후 영상의 사소한 편집(자막 오타 수정, 로고 위치 조정 등)에 대해 최대 3회까지 성실히 응대할 의무가 있습니다. 단, 의뢰자는 완전히 새로운 영상 촬영이나 편집을 요구할 수 없습니다.

제 4장 손해배상 및 면책조항
제 14조 (손해 배상)
의뢰자와 참여자는 거래 과정에서 알게 된 업무상 비밀을 상대방 승인 없이 누설해서는 안 되며, 이를 위반하여 손해를 입힌 경우 배상 책임을 집니다.

애즈덕은 플랫폼의 귀책 사유가 아닌 다른 사유(참여자의 법 위반 등)로 발생한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

제 15조 (면책조항)
애즈덕은 결제 및 시스템 제공자로서 중개 서비스에 집중하며, 회원 간 이루어지는 결과물의 만족도나 의무 이행에 대해서는 고의나 중과실이 없는 한 책임지지 않습니다.

천재지변, 기간통신 사업자의 서비스 중단, SNS 플랫폼(유튜브, 틱톡 등)의 자체 정책 변경이나 오류로 인해 발생한 손해에 대해서는 책임이 면제됩니다.

애즈덕은 참여작의 홍보 효과나 퀄리티 수준을 보장하기 위해 노력하지만, 이에 대한 최종적인 법적 책임을 지지는 않습니다.

제 16조 (게시물에 대한 권리관계)
참여자가 게시한 홍보 영상의 저작권은 참여자에게 있으며, 애즈덕은 서비스 내에 이를 게시하거나 홍보 목적으로 사용할 권리를 갖습니다.

부적절한 게시물(음란, 비방, 범죄 결부 등)은 사전 통지 없이 삭제될 수 있습니다.

부적절한 공모전 작품(저작권침해, 음란, 비방, 범죄 결부 등)의 법적 책임 소재는 참여자에게 있으며, 부적절한 공모전 작품을 올려서는 안됩니다. 

공모전 참여작은 심사 목적으로 외부에 제한적으로 공개될 수 있으며, 우승작은 참여자의 포트폴리오로 등록되어 애즈덕 홈페이지에 노출될 수 있습니다.

의뢰자와 참여자는 애즈덕이 우승작을 온/오프라인 홍보용으로 사용하는 것을 승인합니다. 단, 사용을 원치 않을 경우 언제든지 중단을 요청할 수 있습니다.

제 17조 (서비스에 대한 권리관계)
애즈덕이 제공하는 소프트웨어, 이미지, 마크, 로고 등 서비스 관련 지적재산권은 회사에 있습니다. 회원은 이를 무단으로 수정, 판매, 상업적 이용을 할 수 없습니다.

제 18조 (준거법 및 관할법원)
서비스 이용과 관련한 분쟁 발생 시 원만한 해결을 위해 노력하며, 소송이 제기될 경우 애즈덕 운영사 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.
