제 1장 총칙
제 1조 (목적 및 정의)
본 약관은 (주)팟플(이하 ’애즈덕’)이 운영하는 SNS 홍보 영상 공모전 플랫폼 애즈덕(ADSDUCK)(이하 ‘애즈덕’)에서 제공하는 홍보 캠페인 및 콘텐츠 제작 중개 서비스(이하 ‘서비스’)와 관련하여 애즈덕와 회원의 권리·의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

애즈덕(ADSDUCK): (주)팟플이 운영하는 애즈덕 홈페이지 및 모바일 애플리케이션을 의미합니다.

이용자: 애즈덕 서비스를 이용하는 모든 회원 및 비회원을 말합니다.

회원: 애즈덕 서비스 이용약관에 따라 가입을 완료한 자를 말합니다.

캠페인(홍보): 의뢰자가 애즈덕을 통해 홍보 영상 제작 및 SNS 게시를 요청하고, 참여자가 이에 응하여 홍보 콘텐츠를 생산하는 일체의 활동을 말합니다.

제 3조 (약관의 효력 및 변경)
(플랫폼 명칭을 애즈덕으로 통일하며 기존 정책 유지)

제 2장 캠페인 및 서비스 이용
제 5조 (서비스 이용 계약 체결)
캠페인 이용계약: 의뢰자가 애즈덕이 정한 절차에 따라 홍보 캠페인(공모전 포함) 개최를 신청하고 애즈덕이 이를 승낙함으로써 체결됩니다.

신청 및 심사: 의뢰자는 애즈덕이 요구하는 양식(브리핑 가이드라인)에 따라 캠페인을 신청해야 합니다. 애즈덕은 캠페인의 내용이 법령이나 사회적 통념에 반하지 않는지 심사하여 승낙 여부를 결정하며, 필요시 내용 변경을 요청할 수 있습니다.

거절 및 환급: 심사 기준 미달 등으로 계약이 체결되지 않은 경우, 애즈덕은 수령한 비용을 전액 환급합니다.

변경 통지: 의뢰자는 캠페인 진행 중 홍보 대상물(상품, 서비스 등)에 중대한 변경이 발생한 경우 지체 없이 애즈덕에 알려야 하며, 이를 게을리하여 발생하는 불이익은 의뢰자가 부담합니다.

권리 보증: 의뢰자는 홍보 가이드라인 및 제공하는 소스가 제3자의 권리를 침해하지 않음을 보증해야 합니다.

계약 해지: 승낙 이후라도 제공된 정보가 관련 법령이나 애즈덕의 운영 정책에 위반되는 것이 확인될 경우, 애즈덕은 즉시 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제 6조 (서비스의 중단)
애즈덕은 정보통신설비의 점검, 고장 또는 운영상 합리적인 사유(SNS 플랫폼의 정책 급변 등)가 있는 경우 서비스 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

서비스 중단으로 발생한 회원의 손해에 대하여 애즈덕은 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제 7조 (환불 정책)
모집 전 환불: 캠페인 등록 후 참여자의 접수(또는 영상 게시)가 시작되지 않은 경우 결제 대금의 100% 환불이 가능합니다.

진행 중 환불: 캠페인이 이미 시작되어 참여자가 영상을 게시 중인 경우, 단순 변심이나 이용 불만에 따른 전액 환불은 불가합니다. 단, 잔여 기간이나 남은 참여 확정 인원 비율에 따라 애즈덕가 정한 내부 규정에 의거하여 부분 환불을 진행할 수 있습니다.

종료 후 환불: 전체 캠페인 기간이 종료되거나 참여 보상이 완료된 이후에는 환불이 불가합니다.

제 3장 의무 및 책임
제 8조 (애즈덕의 의무)
애즈덕은 의뢰자의 캠페인이 적절한 참여자(인플루언서 및 유저)들에게 노출되어 홍보 영상이 활발히 제작될 수 있도록 플랫폼 시스템을 운영합니다.

애즈덕은 참여자가 제작한 홍보 영상의 링크 및 결과물을 의뢰자가 확인할 수 있도록 안정적으로 전달할 의무가 있습니다.

애즈덕은 회원의 개인 신상정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하지 않습니다. (단, 법령에 의한 국가 기관의 요구 시 예외)

애즈덕은 이용자의 의견이나 불만을 수렴하여 정당하다고 인정될 경우 신속히 처리하며, 처리 일정을 통보합니다.

 
제 9조 (이용자격의 제한 및 정지)
애즈덕은 이용자가 다음 각 호에 해당하는 사실이 발견되었을 경우, 사전 통지 없이 이용 계약을 해지하거나 또는 기간을 정하여 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.

애즈덕이 제공하는 자원을 사용하여 공공질서, 사회적 통념에 반하는 홍보 영상을 제작 및 게시한 경우

사회적 공익을 저해하거나 타인을 비방할 목적으로 홍보 캠페인 및 서비스 이용을 계획 또는 실행한 경우

타인의 명예를 손상시키거나 초상권, 저작권 등을 침해하여 제3자에게 불이익을 주는 홍보 행위를 한 경우

조회수 조작, 매크로 사용 등 비정상적인 방법으로 홍보 성과를 조작한 경우

본 약관에서 정한 금지 행위를 위반했다고 판단되는 경우

회원가입 및 프로필 등록 시 입력한 개인정보나 SNS 채널 정보가 허위임이 판명된 경우

제 10조 (게시물 및 영상 콘텐츠)
애즈덕은 서비스 이용자가 게시하거나 SNS에 등록한 홍보 내용물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우, 사전 통지 없이 서비스 내 노출을 차단하거나 삭제를 요청할 수 있습니다.

다른 이용자, 의뢰자 또는 제3자의 명예를 손상시키거나 모욕하는 내용인 경우

국가 안전 위태, 공공질서 및 미풍양속 저해, 범죄 행위와 결부된 내용인 경우

의뢰자의 브랜드 이미지를 고의적으로 훼손하거나 브리핑 가이드라인을 심각하게 위반한 홍보 영상인 경우

저작권이 있는 음원, 영상 소스, 폰트 등을 무단으로 사용하여 지적재산권 문제가 발생한 경우

서비스 내에 등록된 홍보 영상 및 관련 자료의 지적재산권 귀속은 제9조(저작재산권 관련 조항)를 따르며, 서비스 운영과 관련된 시스템 및 UI의 권리는 애즈덕에 있습니다.

이용자는 서비스를 통해 얻은 정보를 애즈덕과 의뢰자의 사전 승인 없이 가공, 판매하거나 상업적으로 재활용할 수 없습니다.

제 11조 (면책 조항)
애즈덕은 천재지변, 전쟁 또는 기타 불가항력적인 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 중단에 대한 책임을 면합니다.

애즈덕은 이용자의 귀책 사유로 발생한 SNS 계정 정지, 영상 삭제, 노출 제한 등의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.

애즈덕은 이용자가 서비스를 통해 얻은 정보나 홍보 결과물로 인해 입은 주관적인 만족도 저하나 손해에 대해서는 애즈덕의 고의 또는 중과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

애즈덕은 참여자가 자신의 SNS 채널에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰성 및 정확성에 대해서는 보증하지 않으며, 이와 관련하여 발생하는 제3자와의 분쟁에 관여하지 않습니다.

제 12조 (준거법 및 관할법원)
서비스 이용과 관련하여 애즈덕과 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 양측은 분쟁을 원만하게 해결하기 위하여 모든 노력을 다해야 합니다.

제1항의 노력에도 불구하고 소송이 제기될 경우, 애즈덕 운영사 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.

이 약관에 명시되지 않은 사항은 대한민국의 관계 법령과 일반적인 상관습에 따릅니다.